## 管理员登录功能开发
##### @author：Davie
##### 版权所有：北京千锋互联科技有限公司

学习完了数据库操作的知识以后。本节内容，我们将实现管理员登陆功能，涉及到多个模块的代码实现和逻辑处理，以及数据库表的操作，都将在本节内容中进行实现。
#### 管理员结构体定义
首先我们要定义管理员这个实体的结构体，我们定义为Admin：
```
type Admin struct {
	//如果field名称为Id，而且类型为int64，并没有定义tag，则会被xorm视为主键，并且拥有自增属性
	AdminId    int64     `xorm:"pk autoincr" json:"id"` //主键 自增
	AdminName  string    `xorm:"varchar(32)" json:"admin_name"`
	CreateTime time.Time `xorm:"DateTime" json:"create_time"`
	Status     int64     `xorm:"default 0" json:"status"`
	Avatar     string    `xorm:"varchar(255)" json:"avatar"`
	Pwd        string    `xorm:"varchar(255)" json:"pwd"`      //管理员密码
	CityName   string    `xorm:"varchar(12)" json:"city_name"` //管理员所在城市名称
	CityId     int64     `xorm:"index" json:"city_id"`
	City       *City     `xorm:"- <- ->"` //所对应的城市结构体（基础表结构体）
}
```
在Admin结构体定义中，我们通过Tag中的xorm限定来制定各个结构体字段的类型，使用json来限定在进行JSON数据序列化时定义的json字段。
#### 管理员控制器定义
我们使用mvc包模式来进行功能开发，在进行了结构体定义以后，我们接着定义控制器。控制器负责来完成我们请求的逻辑流程控制，是我们功能开发的核心枢纽。在本项目中，我们按照模块化的结构进行功能开发，本节内容中的管理员登陆就属于管理员模块。AdminController定义如下：
```
type AdminController struct {
	//iris框架自动为每个请求都绑定上下文对象
	Ctx iris.Context

	//admin功能实体
	Service service.AdminService

	//session对象
	Session *sessions.Session
}
```
在AdminController定义中，包含iris.Context上下文处理对象，用于数据功能处理的管理员模块功能实现AdminService，还有用于session管理的对象。
定义PostLogin方法来处理用户登陆请求，具体的路由处理解析规则我们前面已经学习过,登陆处理方法定义如下：
```
//接口：/admin/login
//请求：Post
func (ac *AdminController) PostLogin(context iris.Context) mvc.Result {
......
}
```
这里只给出控制器的请求处理的方法定义，具体逻辑，我们后面会详细讲。
#### 管理员数据提供模块定义
在我们实际的开发过程中，我们往往将数据提供服务模块设计成接口，这样设计的目的是接口定义和具体的功能编程实现了分离，有助于我们在不同的实现方案之间进行切换，成本非常小,如下图：
```
func NewAdminService(db *xorm.Engine) AdminService {
	return &adminSevice{
		engine: db,
	}
}
```
当我们需要切换不同的实现时，比如由mysql切换到sqlite，我们只需要修改上述具体的adminService实现就好了，其他都不需要更改，代码改动非常小。
具体到本项目中，我们使用的是mysql数据库，因此我们还需要利用操作数据库来实现AdminService接口中定义的功能方法，在本项目中的管理员的该模块中，实现类我们定义为adminSevice，定义如下：
```
/**
 * 管理员的服务实现结构体
 */
type adminSevice struct {
	engine *xorm.Engine
}
```
通过用户名和密码查询特定的管理员的方法实现：
```
func (ac *adminSevice) GetByAdminNameAndPassword(username, password string) (model.Admin, bool) {
	var admin model.Admin

	ac.engine.Where(" user_name = ? and pwd = ? ", username, password).Get(&admin)

	return admin, admin.AdminId != 0
}
```
#### 控制器绑定，路由处理
管理员结构体，控制器和功能逻辑实现了以后，我们需要在程序入口处做控制器绑定，指定我们定义的管理员控制器进行路由处理，具体的绑定操作如下：
```
//启用session
	sessManager := sessions.New(sessions.Config{
		Cookie:  "sessioncookie",
		Expires: 24 * time.Hour,
	})

	engine := datasource.NewMysqlEngine()

	//管理员模块功能
	adminService := service.NewAdminService(engine)

	admin := mvc.New(app.Party("/admin"))
	admin.Register(
		adminService,
		sessManager.Start,
	)
	admin.Handle(new(controller.AdminController))
```
在上述代码中，我们启用了session，然后通过mvc的Handle方法进行控制器的指定。
#### 登录功能方法解析，数据库查询
在绑定好了控制器处理以后，我们就可以来实现具体的控制器登陆方法中的业务逻辑，具体的登陆逻辑主要如下：
* 读取请求数据
* 登陆用户数据校验
* 根据用户请求数据进行数据库查询
* 结果判断，返回请求数据

根据上述的逻辑进行编码实现，完整的登陆方法逻辑实现如下：
```
func (ac *AdminController) PostLogin(context iris.Context) mvc.Result {

	var adminLogin AdminLogin
	ac.Ctx.ReadJSON(&adminLogin)

	//数据参数检验
	if adminLogin.UserName == "" || adminLogin.Password == "" {
		return mvc.Response{
			Object: map[string]interface{}{
				"status":  "0",
				"success": "登录失败",
				"message": "用户名或密码为空,请重新填写后尝试登录",
			},
		}
	}

	//根据用户名、密码到数据库中查询对应的管理信息
	admin, exist := ac.Service.GetByAdminNameAndPassword(adminLogin.UserName, adminLogin.Password)

	//管理员不存在
	if !exist {
		return mvc.Response{
			Object: map[string]interface{}{
				"status":  "0",
				"success": "登录失败",
				"message": "用户名或者密码错误,请重新登录",
			},
		}
	}

	//管理员存在 设置session
	userByte, _ := json.Marshal(admin)
	ac.Session.Set(ADMIN, userByte)

	return mvc.Response{
		Object: map[string]interface{}{
			"status":  "1",
			"success": "登录成功",
			"message": "管理员登录成功",
		},
	}
}
```
需要注意的是，该请求处理方法中，除了包含业务逻辑处理以外，我们还使用了session实现了用户状态的存储。
#### 浏览器Post请求
所有的代码编程部分，我们已经实现。可以通过启动项目，进行登陆请求调试。在浏览器中输入用户名和密码，即可使用开发者工具查看，我们这里浏览器发送的Post的登陆请求，携带的用户数据是json格式，如下：
```
{"user_name":"davie","password":"123"}
```
在真实的生产环境中，密码和用户敏感的数据是要经过加密或者脱敏处理的，这里我们是案例讲解，直接进行传递，这一点需要大家注意到与实际生产环境的区别。
#### 登陆数据返回
在controller的PostLogin方法中已经有返回数据。登陆请求的返回数据是json格式，如果登陆成功，会有如下返回格式：
```
{"status":1,"success":"登录成功","message": "管理员登录成功",}
```
本节内容，我们开发完成了管理员登陆功能的开发，下节课将继续进行管理员模块的其他功能的开发。
