## 管理员查询功能、退出功能
###### @author：Davie
###### 版权所有：北京千锋互联科技有限公司

前面第10节课内容中已经学习开发完成了管理员登陆功能。本节课我们将继续学习开发完成**管理员信息查询功能**、**管理员退出功能**

### 管理员信息查询功能
##### 请求及路由映射
* 管理员信息查询接口
    + 接口名称：**获取管理员信息**。
    + 使用场景：管理员登陆系统时，通过该接口查询获取管理员信息。服务器接收到请求后，首先从Session中获取用户信息，如果能够获取到管理员信息，则将数据组合后进行返回；如果Session获取不到管理员信息，则跳转到管理员登陆页面。
    + 请求Url：接口文档之前已经介绍过，使用小幺鸡平台来生成接口文档，小幺鸡接口文档地址：[http://www.xiaoyaoji.cn/doc/ywBfq1vWM](http://www.xiaoyaoji.cn/doc/ywBfq1vWM)。管理员信息查询接口：**/admin/info**。
    + Request请求类型: **GET请求类型**。
    + 数据类型：**X-WWW-FORM-URLENCODED**。
    + 响应类型：**JSON格式**。
    
* 路由控制器绑定
服务端使用之前已经学习过的mvc包绑定控制器自动解析路由请求。设置解析mvc管理员控制器代码如下所示：

    ```
adminService := service.NewAdminService(engine)
admin := mvc.New(app.Party("/admin"))
admin.Register(
		adminService,
		sessManager.Start,
)
admin.Handle(new(controller.AdminController))
    ```
    AdminController负责处理管理员模块的请求业务逻辑处理，具体的请求路由的自动映射关系在之前的课程中我们已经介绍过：
    
    + 使用app.Party("/admin")路由组来解析管理员模块的请求
    
    + 请求url为info，请求类型为Get。因此，在AdminController中声明**GetInfo**方法来处理获取管理员信息的请求。
    
    + 请求处理返回值类型为**mvc.Result**,该类型是专门用于处理请求的返回值类型。在使用过程中，还可以使用**mvc.Response**以及**mvc.View**。
    
##### Controller业务逻辑处理
在**GetInfo**方法中处理**/admin/info**的业务逻辑主要步骤如下：
* Session中获取管理员信息

    ```
userByte := ac.Session.Get(ADMIN)
    ```

* 如果获取不到管理员信息，组装数据进行返回，返回数据包含一下字段：
    
        ```
        mvc.Response{
			Object: map[string]interface{}{
				"status":  utils.RECODE_UNLOGIN,//未登陆
				"type":    utils.EEROR_UNLOGIN,//未登陆类型
				"message": utils.Recode2Text(utils.EEROR_UNLOGIN),//提示语未登陆
			}
        ```
* 如果能够获取到管理员信息数据，将管理员数据信息进行组装并返回，返回数据包含以下字段：

    ```
mvc.Response{
		Object: map[string]interface{}{
			"status": utils.RECODE_OK,
			"data":   admin.AdminToRespDesc(),
		},
	}
    ```
其中返回的data字段中包含的即是管理员的相关信息。此处，我们通过AdminToRespDesc方法将管理员结构体数据转化成所需要的键值信息，该方法定义如下：
        
    ```
        func (this *Admin) AdminToRespDesc() interface{} {
	           respDesc := map[string]interface{}{
		       "user_name":   this.AdminName,
		       "id":          this.AdminId,
		       "create_time": this.CreateTime,
		       "status":      this.Status,
		       "avatar":      this.Avatar,
		       "city":        this.CityName,
		       "admin":       "管理员",
	       }
	   return respDesc
}
    ```

##### adminService查询管理员记录信息
* GetByAdminNameAndPassword查询用户信息
在开发用户登陆功能时，我们调用过该方法，该方法是使用我们的数据库操作引擎来查询管理员用户信息，并来返回内容并且将查询后的用户信息保存到了session当中：

    ```
    ac.engine.Where(" user_name = ? and pwd = ? ", username, password).Get(&admin)
    ```
    条件查询使用两个语法：
     + where：添加查询限制条件
     + get：将查询结果赋值给结构体变量
* SQL语句
我们使用数据库引擎操作查询管理员信息，其实最终执行的SQL语句如下：
```
select * from admin where user_name = '' and pwd = ''
```

### 管理员退出功能
##### 请求及路由映射
* 管理员退出接口：

    接口详细内容可以参考小幺鸡接口文档：[http://www.xiaoyaoji.cn/doc/yyRPCzC5M](http://www.xiaoyaoji.cn/doc/yyRPCzC5M)
    
* 路由控制器绑定

    管理员退出功能依然是**Get请求**，接口url为**singout**，因此我们在AdminController中定义如下方法用于处理用户退出功能请求：
    
    ```
    func (ac *AdminController) GetSingout() mvc.Result {

	   //删除session，下次需要从新登录
	   ac.Session.Delete(ADMIN);
	   return mvc.Response{
		  Object: map[string]interface{}{
			 "status":  utils.RECODE_OK,
			 "success":      utils.Recode2Text(utils.RESPMSG_SIGNOUT),
		  },
	   }
    }
    ```
    
* 删除Session
用户退出系统，即是清除掉当前登陆状态。在本实战项目中，我们直接通过清除Session中的管理员信息即可实现对登陆状态的清除。
```
ac.Session.Delete(ADMIN);
```