# 文件操作

**@author：Davie**
**版权所有：北京千锋互联科技有限公司**

### 基础静态文件服务
在Web服务器的开发中，往往会包含很多静态资源文件。我们希望能从浏览器中以http请求的方式直接访问某些资源文件。如果要实现直接访问文件的请求的需求，需要启用静态文件服务。在Iris框架中，我们可以通过Iris提供的方法来打开静态文件服务功能。代码如下所示：

```
app := iris.New()
app.StaticWeb("/static", "./static")
app.StaticWeb("/manage/static", "./static")
app.StaticWeb("/img", "./static/img")
```
如上所示，通过StaticWeb方法设置了三个请求url的静态文件服务。StaticWeb方法两个参数：
* 第一个参数为浏览器中请求的参数
* 第二个参数为后台服务器端映射访问的静态文件路径
简单举例来说，例如前端浏览器请求一个静态文件，请求路径为：**http://localhost:8080/img/default.png**，则当该文件请求到达服务器端时，将会把**/img/default.png**映射成为**/static/default.png**，并到后者目录下访问具体的default.png文件，如果文件存在，则能够成功访问；如果文件不存在，则不能正常访问。

* 第三，iris框架支持StaticWeb方法通过多次调用配置多个静态文件服务目录。

### 基础单页面文件服务
在Iris框架中，支持基础单页面文件服务，该功能是仅针对设定某个文件的访问时所提供的注册方法。在使用基础单页面文件服务时，需要经过两个步骤
* 第一步为单页面文件注册，通常为文件扩展名注册
* 第二步为访问单页面文件，通过View方法。
在本实际项目中，我们通过如下代码进行实现单页面文件服务的访问：

```
app.RegisterView(iris.HTML("./static", ".html"))
app.Get("/", func(context context.Context) {
		context.View("index.html")
})
```

* 通过RegisterView方法来注册视图引擎，该方法接受参数类型为Engine，Engine为接口类型，如下定义：
    
    ```
    type Engine interface {
	   Load() error
	   ExecuteWriter(w io.Writer, filename string, layout string, bindingData interface{}) error
	   Ext() string
}
    ```
    该Engine接口有提供三个方法，分别是如上的：Load，ExecuteWriter，Ext方法。因为Engine是接口，而我们在进行RegisterView方法调用时，需要传入的是具体的接口实现对象，因此，我们必须要了解知道在iris框架中有几种Engine接口的实现，具体的实现有包含一下几种：
    + **HTMLEngine：**支持注册Html格式的文件引擎
    + **DjangoEngine：**支持Python语言的Django框架的引擎，主要是python格式文件。
    + **HandlebarsEngine：**支持Javascript的模版语言引擎，主要支持的是js文件。
    + **Pug：**支持后缀为.pug格式的文件。
    + **Amber：**支持Amber格式的模版引擎。
* 可以通过context.View方法访问某个已经注册过的模版视图的具体文件,并通过context.ViewData方法为设置页面动态数据。具体如下所示：
    ```
    context.ViewData("page", "hello")
    context.View("index.html")
    ```
    
### 设定应用图标
在Iris框架中，可以通过Favicon方法，通过给定一个文件路径，来设定某个应用的图标。具体使用方法如下所示：
```
app.Favicon("./static/favicons/favicon.ico")
```

### 文件上传
在应用开发中，我们时常需要上传文件，最常见的就是用户头像。因此需要提供文件上传的功能，在本项目实战中，我们通过该功能来开发管理员头像上传功能。分为客户端和服务端两个方面：
* 客户端
    * 请求url：/admin/update/avatar/1
    * 请求类型：POST
    * 请求Form表单：
        
        ```
        Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="bg.jpeg"
Content-Type: image/jpeg
        ```

    我们可以看到，请求的url同普通url请求相同，请求类型为post。Post提交的请求数据为file类型，Content-Type表示传输的类型为image/jpeg。

* 服务器端
我们在服务端可以通过编写处理Post处理方法来进行处理文件上传的业务逻辑。编码实现如下：

```
app.Post("/admin/update/avatar/{adminId}", func(context context.Context) {
		adminId := context.Params().Get("adminId")
		iris.New().Logger().Info(adminId)

		file, info, err := context.FormFile("file")
		if err != nil {
iris.New().Logger().Info(err.Error())
			context.JSON(iris.Map{
				"status":  utils.RECODE_FAIL,
				"type":    utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD,
				"failure": utils.Recode2Text(utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD),
			})
			return
		}
		defer file.Close()
		fname := info.Filename
		out, err := os.OpenFile("./uploads/"+fname, os.O_WRONLY|os.O_CREATE, 0666)
		if err != nil {
			iris.New().Logger().Info(err.Error())
			context.JSON(iris.Map{
				"status":  utils.RECODE_FAIL,
				"type":    utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD,
				"failure": utils.Recode2Text(utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD),
			})
			return
		}
		defer out.Close()
		_, err = io.Copy(out, file)
		if err != nil {
			context.JSON(iris.Map{
				"status":  utils.RECODE_FAIL,
				"type":    utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD,
				"failure": utils.Recode2Text(utils.RESPMSG_ERROR_PICTUREADD),
			})
			return
		}
		intAdminId, _ := strconv.Atoi(adminId)
		adminService.SaveAvatarImg(int64(intAdminId), fname)
		context.JSON(iris.Map{
			"status":     utils.RECODE_OK,
			"image_path": file,
		})
	})
```

### 文件下载
文件下载操作在Iris框架中很简单，就只需要一句代码，即可完成：
```
app = iris.New()
file := "./files/first.zip"
app.SendFile(file,"hello.zip")
```
